新增资金入场 沪胶强势创年内新高
　　记者 魏曙光
　　本报讯 上海天然橡胶期价周三再创年内新高，主力合约突破21000元/吨重要关口。分析师指出，由于橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧俏。同时国内有望出台新汽车刺激方案，沪胶后市有望延续强势。
　　经过两个交易日的强势调整后，昨日上海天然橡胶期货价格再度大幅上扬，在收盘前1小时，大量场外资金涌入，主力1003合约强劲飙升很快升穿21000 元/吨整数关口，终盘报收于21,400元/吨，上涨2.27%，较前一日结算价上涨475元/吨，成交量为736,816手，持仓量为225,046 手。当日整体市场增仓3.4万余手。
　　从盘后交易所持仓来看，两大主力多头金鹏期货和成都倍特期货略微增几百手，继续保持多头前两名位置，而主力多头新湖期货增仓3344手，值得注意的是，永安期货昨日空翻多，增加多仓1837手，其多头持仓增加至7021手，而净持仓增加至1813 手；空头两大主力则继续大幅增仓，其中浙江大地增仓2522手至17294手，银河期货增仓1075手至7086手。
　　与此同时，东京商品交易所橡胶期货也强势上扬，基准4月合约再创13个月新高。截止北京时间昨日下午16点46分报241.5日元/公斤，较前日收盘涨3.2日元。
　　金鹏期货北京海鹰路营业部总经理陈旭指出，近期沪胶受资金推动持续升创年内新高，而橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧张。同时国内有望出台新汽车刺激方案，因此沪胶后市有望延续强势。
　　泰国橡胶协会秘书长Prapas Euanontat16日表示，因暴雨中断生产，2009年该国橡胶产量可能下降约10%，为270万吨至280万吨。另据日本橡胶贸易协会最新数据，截至11月10日，该国天然橡胶库存较10月31日时的库存量下滑3.4%，至3902吨，创纪录新低。
　　据国家统计局公布的最新数据显示，9月份国内轮胎产量较2008年同期增长27%至5,810万条，较8月份增长10%。1-9月份轮胎总产量增长13%至4.814亿条。这表明在特保案发生前，中国的轮胎出口已经产生巨大的需求，特保案生效也可能不会太大地削弱市场规模。
　　陈旭表示，国家仍将汽车行业作为拉动经济增长的重要手段，这可能会在近期即将召开的经济会议中得到体现，中国扩大内需的方针正刺激天胶等原材料消费，引起贸易商囤积库存。不过，也有分析师表示，国内橡胶库存高企，逼近13万吨，且随着主产国降雨天气结束供应将持续增加，因此沪胶后市上行空间有限。

