摩托罗拉：GPON在FTTH中比EPON更有优势
　　作 者：鲁义轩
　　2009年，在国内光进铜退的火热趋势下，摩托罗拉携其在国际市场上已经获得丰富运营经验的GPON解决方案，大举进入中国的光通信市场。对于这一个时间点的选择，摩托罗拉宽带及移动网络事业部网络接入解决方案部全球营销与传播总监FloydWagoner的解释是：中国利用GPON推进光线到户的时机正在趋于成熟，而摩托罗拉在国际上的GPON研发和运营经验，可以更好地提升国内运营商推进FTTH的效率。
　　GPON的国际性优势
　　在亚洲地区，推进光线到户的多种技术中，EPON一直是非常强大并且主流的技术。而在亚洲以外的国际很多地区，运营商都开始越来越多地关注GPON，今年GPON预计占到全球光纤到户市场的40%。
　　在FloydWagoner看来，EPON虽然仍然强大，而GPON的实力在显著加强。
　　在带宽方面，GPON比EPON上下行带宽都加强了至少一倍。因为EPON利用率相对于GPON要低一些，在相同的用户部署、相同终端情况下，统计数据表明EPON支持上、下行29Mbit/s的带宽，而GPON可以达到下行79Mbit/s上行37Mbit/s的实际带宽，从根本上提升了对数据业务的支持。
　　在服务的质量保证(QoS)上，目前EPON的业务主要是数据业务，而运营商要推广三网融合等复杂的业务，服务质量保证要求会更高。在这方面，GPON有了更好的机制来保证多业务服务质量的实现。
　　此外，在部署的方便性上，光线路中的光功率意味着传输距离的长短。EPON的速率是24dB，而GPON是28dB，在相同的条件下，GPON的传输距离更远。运营商可以把ONT布置在更远的位置，节省线路的成本，将来可以覆盖更多、更远的终端单元。
　　综合比较，无论在技术方面还是在业务保障方面以及在材料方面，GPON到现在为止所体现的趋势更加地优于EPON。而且GPON的成本价格已经下降很多，得到越来越多的运营商的青睐。目前国内中国电信、中国联通以及中国移动都已经表示过把GPON作为下一步光网络发展的优选。
　　创新性的GPONONT和OLT
　　据FloydWagoner介绍，凭借在全球FTTH领域积累的经验，摩托罗拉开发了创新产品，以满足服务供应商提供更低密度的OLT、满足更高密度的 MDU环境以及具集成功能的室内ONT等方面的需求。创新性的GPONONT和OLT，可以将光纤延伸至服务供应商网络的边缘，从而保证用户在任何地方都能享用端到端的超宽带服务。同时，摩托罗拉的FTTH网元管理系统AXSvision，还能简化网管界面，并帮助运营商加速新型、丰富的个性化娱乐业务推出速度。

